## Концепт продукта
**План оценки** - это набор компетенций и их индикаторов, которые нужно проверить, и предложенные способы оценки(тест, интервью, просьба предоставить документы на проверку и т.п.).  

**Периодичность** прохождения оценки сотрудником:
 - прохождение аттестации (раз в полгода для стажеров и джунов; раз в год – мидл, сеньор, лид);
 - по инициативе (руководителя или личной). 
 
**Интеграция** с сервисами: “Реестр компетенций”, “Система кадров”, “Системы по управлению набором”, “План индивидуального развития”, SSO single sign-on (технология единого входа).

1. Оценка проводится по инициативе сотрудника или руководителя, либо при необходимости в аттестации. 
<br>
Процесс назначения оценки:

2. Специалист по обучению выбирает сотрудника, которому назначена аттестация или необходима оценка по инициативе (личной или руководителя) (интеграция с системой кадров).
3. Выбор должности сотрудника: занимаемая им, либо должность, на которую сотрудник претендует.
4. Система отображает заранее составленный набор компетенций и их индикаторов нужного уровня для выбранной должности. Индикаторы определяются автоматически на основе реестра компетенций. (например,компетенция - SQL, индикаторы компетенции - базовое (владение), продвинутое, экспертное) (Интеграция с сервисом “Реестр компетенций)
5. Выбор формата оценки: тест, интервью, просьба предоставить документы на проверку. Формат определяет в момент формирования и назначения оценки при работе в личном кабинете. Сотрудник при формировании заявки на оценку может указать желаемый формат оценки, итоговый формат определяет специалист по обучению.

    a. Тест: сотруднику в ЛК назначается тест в разделе “Оценка” во вкладке “Пройти оценку”, далее он переходит к тестированию.

    b. Эксперт уведомляется о прохождении теста. Далее он может дополнить отчет о прохождении оценки своим отзывом.
    
    c. Другие форматы оценки будут рассмотреть в следующей итерации.

6. Когда специалист по обучению устанавливает сроки, система должна проверить наличие свободного времени у всех участников (интеграция с календарем сотрудников в Outlook, где отмечено занятое время). Если время не доступно, уведомить об этом. + изменение сроков по инициативе сотрудника/эксперта.
7. Система присылает уведомление в личный кабинет сервиса “План оценки” с датой и временем оценки всем участникам, также приходит уведомление на почту.
8. С учетом проставленных дат проведения оценки, система отображает свободных экспертов, которые могли бы провести оценку. (Отображаются все доступные эксперты, система дает назначить на проверку не более 2 человек).
9. Функции эксперта: контроль сроков выполнения, решение организационных вопросов.
10. По итогам оценки формируется заключение проведения оценки и отчет:

    a. **Заключение** (для руководителя, специалиста для обучению) - короткий документ, содержащий в себе общие сведения по оценке сотрудника, балл за тест, результат. Формируется автоматически или вручную в зависимости от выбранного способа оценки. При тестировании формируется автоматически на основе данных теста и дополнительных сведений из сервиса “Реестр компетенций”. Для остального - вручную, данные заносит эксперт по итогам оценки в специальную форму.
    
    b. **Отчет** (сотруднику для ознакомления) - документ, содержащий в себе полное представление о прохождении оценки данным сотрудником, отображает ФИО оцениваемого, его должность, балл за тест, результат (прошел/не прошел), список вопросов с выбранными пользователем ответами, список рекомендаций к компетенции (теория, курсы и т.д; интеграция с реестром компетенций(если )). Формируется автоматически или вручную в зависимости от выбранного способа оценки. При тестировании формируется автоматически на основе данных теста и дополнительных сведений из сервиса “Реестр компетенций”. Для остального - вручную, данные заносит эксперт по итогам оценки в специальную форму. 
    
11. Авторизация при входе в сервис “План оценки” происходит за счет интеграции с SSO single sign-on (технология единого входа). 

### **Работа в личном кабинете сервиса “План оценки” (для сотрудника):**
- авторизация;
- проверка уведомлений (узнать, назначена ли оценка);
- проверка истории проведенных оценок;
- возможность скачать отчет по проведенным оценкам;
- заявка на назначение оценки;
- возможность оставить отзыв о тесте.
### **Работа в личном кабинете сервиса “План оценки” (для специалиста по обучению):**
- авторизация;
- проверка уведомлений (“ФИО прошел оценку”, уведомления об изменении сроков);
- формирование и назначение оценки. (План оценки формируется автоматически на основе должности сотрудника. Для каждой должности заранее сформирован перечень компетенций и их индикаторов. Компетенции в свою очередь включают определенные тесты. Данные выгружаются из реестра компетенций);
- обработка обратной связи
- проверка истории проведенных оценок;
- возможность скачать отчет по проведенным оценкам или заключение.
### **Работа в личном кабинете сервиса “План оценки” (для ответственного специалиста):**
- авторизация;
- проверка уведомлений о назначении и сроках оценки;
- оставить обратную связь о подопечном
- составить отчет по оценке сотрудника, если он не делается автоматически (при интервью или др.).

